---
categories:
- 般若明灯
date: 2021-12-14 07:11:00+08:00
tags: null
title: 【甘露法语】菩提心是成佛的唯一因心​！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739030024420.6073161272912674.jpg" alt="【甘露法语】菩提心是成佛的唯一因心​！">
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739030025040.8749404696548926.jpg" alt="【甘露法语】菩提心是成佛的唯一因心​！">
 GAN LU FA YU   

甘露法雨.法藏法师

  
  


  

  
  
  
  
是什么样的力量，能引生、增上我们全性起修的意志与勇气？是什么样的坚持，能让我们突破一切自私的习气，而勇于投入无我、利他之行呢？是什么样的不忍，使我们能不自求解脱、不希求涅槃，而仍无著无相、无怨无悔地投入红尘呢？ 除了「菩提心」以外，我们再也找不到其他第二个心念，具有如此强大而不可思议的力量了。菩提心是成佛的唯一因心！学佛最重要的，就是要在了解生命的「苦、空、无常」之后，加紧地熏发乃至修习菩提心。因为光只是知道苦、空、无常，那不过引发厌离与自了的情绪罢了，果在声闻，哪得佛乘？唯有在出离（而非「厌离」）的体认下，更发大菩提心，不舍万行齐修地广利一切众生，方能念念趣向萨婆若海（注），直至圆取究竟佛果！【注】萨婆若海，即一切智。指了知内外一切法相之智，即指佛智而言。 \---节选自《水月抄》


  

  


  
